# Intent
* 일종의 메세지의 객체
* Intent를 사용해 다른 앱 구성요소(액티비티, 서비스, 브로드 캐스트리시버)로 작업을 요청 할 수 있다.

### 명시적 인텐트(Explicit Intent)
* 시작할 구성요소의 이름을 인텐트 객체에 설정하고 이를 startActivity() 또는 startService()에 넘긴다.
* 보통 현재 앱 안에 있는 구성 요소(액티비티or서비스)를 시작시킬 때 사용한다.

### 암시적 인텐트(Implicit Intent)
* 시작 할 구성 요소의 이름을 지정하지 않고 일반적인 작업(전화걸기, 지도보기 등)을 인텐트 객체에 설정하고 이를 startActivity()에 넘긴다.
* 안드로이드 시스템은 모든 앱을 검색하여 해당 인텐트와 일치하는 인텐트 필터를 찾고, 일치된 인텐트 필터를 포함한 앱 구성 요소를 시작시킨다.
> 인텐트 필터 : 해당 구성 요소가 수신하고자 하는 인텐트의 유형을 나타낸것
* 보통 다른 앱 안에있는 구성 요소를 구동하는데 사용된다.

## 인텐트의 객체
안드로이드 시스템이 어떤 구성요소를 시작할지 판별하는데 필요한 정보가 담겨있다.
### 1. 컴포넌트이름(ComponentName)
* 인텐트를 처리하는 타겟 컴포넌트 이름
* 선택 항목이므로, 컴포넌트 이름이 지정되지 않으면 암시적인텐트를 의미한다.

### 2. 작업(Action)
* 수행되어야 할 작업을 나타내는 문자열
* 본인의 앱 내에 있는 인텐트가 사용할 작업(또는 다른 앱이 사용하여 본인의 앱 안의 구성 요소를 호출하게 할 작업)을 직접 지정할 수도 있지만, 보통은 Intent 클래스나 다른 프레임워크 클래스가 정의한 작업 상수를 지정해야 한다.
> ACTION_VIEW : 액티비티가 사용자에게 표시할 수 있는 어떤 정보를 가지고 있을 때 startActivity()가 있는 인텐트에서 사용한다. 예를 들어 갤러리 앱에서 볼 사진이나 지도 앱에서 볼 주소 등이 이에 해당된다.

>ACTION_SEND : 공유 인텐트라고도 하며, 사용자가 다른 앱을 통해 공유할 수 있는 데이터를 가지고 있을 때 startActivity()가 있는 인텐트에서 사용해야 한다. 예를 들어 이메일 앱 또는 소셜 공유 앱 등이 이에 해당된다.

### 3. 데이터
작업을 수행할 데이터 및/또는 해당 데이터의 MIME 유형을 참조하는 URI(`Uri` 객체)이다. 제공된 데이터의 유형을 나타내는 것은 일반적으로 인텐트의 작업이다. 예를 들어 인텐트가 `ACTION_EDIT`인 경우, 데이터에 편집할 문서의 URI가 들어 있어야 한다.

인텐트를 생성할 때는 URI 외에 데이터 유형(데이터의 MIME 유형)을 지정하는 것이 중요한 경우가 많다. 예를 들어 이미지를 표시할 수 있는 액티비티라면 오디오 파일은 재생하지 못할 것이다.(URI 형식은 비슷할지라도). 데이터의 MIME 유형을 지정하면 Android 시스템이 인텐트를 수신하기 가장 좋은 구성 요소를 찾는 데 도움이 된다. 다만 MIME 유형을 URI를 통해 추론할 수 있다. 특히 데이터가 `content:` URI일 때 추론하기 쉽다. `content:` URI는 데이터가 기기에 위치하고 `ContentProvider`가 제어한다는 것을 의미하며, 따라서 데이터 MIME 유형이 시스템에 표시된다.

데이터 URI만 설정하려면 `setData()`를 호출. MIME 유형만 설정하려면 `setType()`을 호출.
>필요한 경우, `setDataAndType()`을 사용하여 두 가지를 모두 명시적으로 설정할 수 있다.

### 4. 카테고리
인텐트를 처리해야 하는 구성 요소의 종류에 관한 추가 정보를 담은 문자열
> 카테고리는 `addCategory()`로 지정할 수 있다.

#### `CATEGORY_BROWSABLE`
대상 액티비티가 웹브라우저를 통해 시작되도록 허용하고 이미지, 이메일 메시지 등의 링크로 참조된 데이터를 표시

#### `CATEGORY_LAUNCHER`
이 액티비티가 작업의 최초 액티비티이며, 시스템의 애플리케이션 시작 관리자에 목록으로 게재

### 5. 엑스트라
요청된 작업을 수행하는 데 필요한 추가 정보가 담긴 키-값 쌍

다양한 `putExtra()` 메서드로 엑스트라 데이터를 추가할 수 있다. 각 메서드는 키 이름과 값, 이렇게 두 개의 매개변수를 취한다. 또한 모든 엑스트라 데이터를 포함한 `Bundle` 객체를 만든 다음 `Bundle`을 `Intent`에 `putExtras()`로 삽입할 수도 있다.

예를 들어 `ACTION_SEND`로 이메일을 전송할 인텐트를 생성하는 경우 받는 사람 수신자를 지정할 때 `EXTRA_EMAIL` 키를 사용한 다음, 제목은 `EXTRA_SUBJECT` 키로 지정하면 된다.

`Intent` 클래스는 표준화된 데이터 유형에 대해 여러 `가지 EXTRA_*` 상수를 지정한다. 나름의 엑스트라 키를 선언해야 하는 경우(본인의 앱이 수신할 인텐트에 대하여), 앱의 패키지 이름을 접두어로 포함해야 한다.

### 6. 플래그
플래그는 `Intent` 클래스에서 정의되고, 인텐트에 대한 메타데이터와 같은 기능을 한다. 이런 플래그는 Android 시스템에 액티비티를 시작할 방법에 대한 지침을 줄 수도 있고(예를 들어 액티비티가 어느 작업에 소속되어야 하는지 등) 액티비티를 시작한 다음에 어떻게 처리해야 하는지도 알려줄 수 있다.(예를 들어 해당 액티비티가 최근 액티비티 목록에 소속되는지 여부)